1. 본인의 지원 직무를 어떻게 이해하고 있는지 구체적으로 기술하고, 해당 분야에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 사례 및 경험을 바탕으로 기재해 주세요(500~1000)

제가 지원한 직무의 상세를 기반으로 제가 이해한 내용은 다음과 같습니다. 리눅스 플랫폼에는 두 가지 주요 분야가 있다고 생각합니다. 첫 번째는 GPS, 센서, 내비게이션 등의 차량의 다양한 기능을 다루는 애플리케이션을 제작 및 통합하여 하나의 아키텍처로 설계하고 그 성능을 최적화시키는 것입니다. 두 번째는 사용자가 차량의 여러 기능들을 불편함 없이 사용할 수 있도록 하는 미들웨어를 제작하는 것입니다.
제가 본 직무에 적합하다고 판단하는 이유는 다음과 같습니다. 
첫 번째로 저는 RTOS구조를 제작한 경험이 있습니다. 저는 전자공학을 전공하면서 경험한 마이크로 프로세서인 STM 보드를 사용한 설계였습니다. 기본적인 설계였지만 외부기기와 데이터를 통신하고 기능을 태스크로 제작하는 등의 작업을 해보았습니다. 이를 통해 RTOS의 구조와 설계에 대한 이해를 높였습니다.
두 번째로는 그래픽스 미들웨어 중 하나인 QT를 활용한 개발 경험이 있습니다. 저는 삼성 청년 소프트웨어 아카데미(SSAFY)에서 라즈베리 파이 5와 Jetson NANO를 사용한 AGV를 사용한 프로젝트에서 파이 5에서 QT를 사용한 AGV를 조작하는 UI를 제작한 경험이 있습니다. 이 경험으로 저는 그래픽 사용자 인터페이스의 제작과 기기의 기능과의 연결을 설계할 수 있는 능력을 길렀습니다.
세 번째로는 리눅스 플랫폼 개발에 익숙합니다. 위에서 언급한 SSAFY에서 저는 라즈베리 파이 5와 Jetson Orin NANO를 사용한 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 두 기기 모두 리눅스를 기반으로 한 OS를 사용하였고, 그 기반 위에서 디바이스 드라이버를 제작하여 GPIO를 직접 제어를 하는 등의 작업을 수행하였습니다. 이를 통해 리눅스와 하드웨어를 다루는 경험을 얻었습니다.
 


2. 목표를 달성하는 과정에서 힘드록 어려운 문제가 발생하였음에도 포기하지 않고 임무를 완수한 사례를 작성해 주세요.(500 ~1000)

저는 최근 삼성 청년 소프트웨어 아카데미(SSAFY)에서 6인 팀으로 애완동물의 건강을 모니터링하는 IoT 시스템을 개발하는 프로젝트를 진행했습니다. 이 프로젝트의 목표는 건강 모니터링 기기와 데이터를 저장 및 모바일로 확인할 수 있는 앱을 제작하는 것이었습니다.

저희 팀은 프로젝트를 효율적으로 완수하기 위해 주요 작업을 4가지로 나누고, 각자의 강점을 살려 3개의 파트로 분업했습니다. 남은 1가지 작업은 각자 여유가 생길 때마다 진행하기로 했습니다. 프로젝트 기한이 제한적이었기 때문에, 모든 면에서 최대한 완성도를 높이는 것이 중요했습니다. 각 작업의 초기 디자인은 모든 팀원이 함께 아이디어를 모아 발전시켰으며, 이후 각 파트에서 구체적인 제작을 진행했습니다. 그 후에도 각자의 작업물에 대해 지속적으로 진행 상황과 방향성에 대해 피드백을 주고받으며 보완해 나갔습니다.

이 경험을 통해 두 가지 중요한 교훈을 얻었습니다.

첫째, 소통은 프로젝트의 완성도를 높이는 데 중요한 역할을 합니다. 저희는 파트를 나눈 후에도 파트 간의 피드백을 꾸준히 진행했습니다. 특히, 서버와 모바일 파트를 제외한 나머지 파트는 직접 기기를 제작해야 했기 때문에, 각 기기의 제작 방식과 디자인 개선 방안에 대해 지속적으로 소통했습니다. 이를 통해 외관과 실용성을 모두 만족시키는 높은 완성도를 달성할 수 있었습니다.

둘째, 자신의 현재 능력의 한계를 아는 것이 프로젝트의 진행 속도를 높이는 데 도움이 됩니다. 저희 팀은 동작하는 하드웨어 기기의 제작이 필수적이었고, 특히 제가 맡은 파트는 크기가 큰 제품이었습니다. 처음에는 팀원들이 기계와 관련된 학문을 전공하지 않았기 때문에 하드웨어 제작에 대해 깊이 생각하지 않고 진행했습니다. 그러나 제작 과정에서 여러 오류가 발생해 프로젝트 진행이 지연되었습니다. 이 경험을 통해, 자신의 한계를 잘 알고 그에 맞게 계획을 세우는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 이는 역량 개발과 프로젝트 완성도를 모두 높이는 데 도움이 됩니다.




3. 공동의 목표를 달성하기 위해 다른 사람들과 힘을 합쳐 노력했던 경험을 구체적으로 기술하고, 그 경험을 통해 배운 점을 작성해 주세요 (500~1000)





